⚡ උපසිරැසි ගැන්වීම: ලියැසිSUBVERSE ⚡
Drama - Episode 16
ඔයාට කොහොමද එහෙම කරන්න හිතෙන්නේ...
මගේ පුතාව පාවිච්චි කරලා...
මාව කොටු කරන්න?
ඒක ඔයාගේ දක්ෂතාවයක්නේ, නේද?
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔයා වැරැද්ද පිළිගෙන ඇත්ත කියනවාද?
නැත්නම්...
ඔයාගේ පුතා පිටට හැම වැරැද්දක්ම පටවනවාද?
ඔයාට කොහොමද...
ඇත්තටම, ඔයා එහෙම කරන්නේ නැහැ.
මම ළඟ ඔයාට විරුද්ධව සාක්ෂියක් තියෙනවා.
ඒ ඔයාගේ පුතා.
ඔයාගේ පුතා වන යූ ජි-සුන්,
...
හරිම අවංක කෙනෙක්.
මේ උසාවිය...
ඇත්ත නැත්ත තෝරන්නේ නැහැ...
තනතුරු උසස්කම් බලාගෙන.
ඔයාට කරන්න ඕන මේ දේ කරන්න...
මම මාර්ගයෙන්.
ඒ කියන්නේ ඔයාට එයා වගේ පුතෙක් හදන්න බැරි වෙනවා...
බොරු ආදරයක් පෙන්නලා.
යූ ප්‍රධාන ඇමතිතුමා කවදාවත් වැරැද්ද පිළිගන්නේ නැහැ.
එයා හිතයි ඒක මීට වඩා ගොඩක් ඉක්මන් කියලා...
හැම වැරැද්දක්ම ඔයා පිට පටවලා, පස්සේ ඔයාව බේරගන්න එක...
එයාගේ බලය පාවිච්චි කරලා.
ඇත්තටම, ඔයා ඒකට එකඟ නැද්ද?
මේ, ඔයා එයාගේ පුතානේ. මොනවා හරි කියන්නකෝ.
අපොයි දෙයියනේ.
අනේ මන්දා. එයා කවදාවත් වෙනස් වෙන්නේ නැහැ.
එහෙමයි, රජතුමනි.
ඒ ලියුම...
ලිව්වේ මමයි.
ඒ වුණත්,
මම කළේ අනිත් අය එක්ක මගේ අදහස් බෙදාගත්ත එක විතරයි...
කෑන්ග් නිලධාරියාගේ ලියුම දැකලා තරහෙන් හිටපු.
මම කවදාවත් නීතිවිරෝධී වැඩ කරන්න කාටවත් බල කළේ නැහැ.
ඒ වගේම,
මට මේ විකාර සැකය කිසිසේත්ම පිළිගන්න බැහැ...
මම යොන්-ජූ කුමරියට අනතුරක් කළා කියන එක.
කුමරිය දැන්...
බොරුවක් කරන්නේ.
ඔයා මේකට බොරුවක් කියලද කියන්නේ?
ඔයාට කොහොමද කුමරියට එහෙම කියන්න හිතෙන්නේ...
කුමරියට අපහාස කරන්න හදන්න එපා.
ඒ නිසා,
අපිට කරන්න තියෙන්නේ එකම දෙයයි...
හැමෝටම පැහැදිලිවම පෙන්වන එක...
කුමරිය ඇත්තටම ලෙඩ වෙලාද නැත්නම් බොරු රඟපෑමක් කරනවාද කියලා.
රජතුමනි.
කරුණාකරලා මට රාජකීය වෛද්‍යවරයෙක්ව එක්කන් යන්න අවසර දෙන්න...
ගිහින් කුමරියගේ සනීපය ගැන බලලා තහවුරු කරගන්න.
ඒක සිරිත් විරිත් වලට පටහැනියි.
ඒ උනත්, අපරාධ නීතිය යටතේ මේක අත්‍යවශ්‍ය දෙයක්.
අපිට සාක්ෂි තහවුරු කරගන්නම වෙනවා.
ඔයා වගකියන්න ඕනේ...
ඔයා කරන මේ ඉල්ලීමට.
රජතුමනි, මම මේ කියන වචන වලට සමාවෙන්න,
කුමරියනි.
කුමරියට ගොඩක් අසනීපයි.
කුමරියට...
ජීවිතය බේරගන්න බැරි වෙයි.
කවුද මෙතන ඉන්නේ?
යූ ප්‍රධාන ඇමතිව අත්අඩංගුවට ගන්න!
රජතුමනි.
මේක කුමන්ත්‍රණයක්!
කුමන්ත්‍රණයක්!
එයා මේ මෆ්ලර් එක දැකපු මොහොතෙම,
එයා සූදානම් වෙන්න ඇති...
මේ දේ මේ තරම් දුරකට ගෙනියන්න.
ඔයාට එයා පණපිටින් ඉන්නවටද ආස?
යූ ප්‍රධාන ඇමති...
බොරු රඟපෑම් වලට රැවටෙන්නේ නැහැ.
කවුරු හරි...
කරන්නම වෙනවා...
ඇත්තටම අවදානමක් ගන්න.
මේක...
අපේ අන්තිම අවස්ථාව.
මට නරකම දේ සිද්ධ වුණත්,
කරුණාකරලා කාටවත් දොස් කියන්න එපා.
මේක සම්පූර්ණයෙන්ම මගේම තීරණයක්.
මට සමාවෙන්න.
හැම දේටම මට සමාවෙන්න.
මේක තමයි මගේ ක්‍රමය.
කෑන්ග් නීතිඥතුමනි,
ඔයාට ඔයා විදිහටම ජීවත් වෙන්න පුළුවන්,
කෑන්ග් හන්-සූ විදිහට.
මගේ ප්‍රාර්ථනාව
සදාචාරය
මම මගේ සහෝදරියව බේරගන්න ක්‍රමයක් හොයාගන්නම්,
ඒ නිසා බය වෙන්න එපා.
එයාට කොහොමද කුමරියට අනතුරක් කරන්න හිතෙන්නේ?
ගෞරවයෙන්ම කියන්නේ රජතුමනි,
කුමරිය...
එයාමයි වස බීලා තියෙන්නේ.
ඔයා මේ...
මොනවද මේ කියවන්නේ?
එයා ඇත්තටම...
ඔව්.
එයා ඒ තරම් දුරකට ගියේ...
යූ ප්‍රධාන ඇමතිව බිම ඇදලා දාන්නයි.
එහෙනම්...
යූ ප්‍රධාන ඇමතිට ලොකු දඬුවමක් දෙන්නම ඕනේ.
මට මගේ සහෝදරියගේ කැපකිරීම අපතේ යන්න දෙන්න බැහැ.
ඔයා ඔය වගේ හේතුවකට එයාට දඬුවම් කළොත්,
ඒක ඉතිහාසයට එකතු වෙයි.
ඒකෙන් කුමරියට අපකීර්තියක් වෙන්නේ නැද්ද?
ඒ වුණත්,
යූ ප්‍රධාන ඇමති...
මරණ දඬුවම ලැබෙන්න ඕන වැරදි ගොඩක් කරලා තියෙනවා.
එයාගේ ජීවිතය දැන් ඉවරයි වගේ තමයි.
ඒ නිසා...
ඒ ජීවිතය.
මම බේරගන්නයි හදන්නේ.
ඔයා මොකක්ද කිව්වේ?
මට තීරණය කරන්න දෙන්න...
යූ ප්‍රධාන ඇමතිට දෙන්න ඕන දඬුවම මොකක්ද කියලා.
කෑන්ග් ඉයොන්-ජික්...
එයා ජීවත්ව ඉන්න කාලේ සේවය කරපු...
අධිකරණ අමාත්‍යාංශයේ ඉහළ තනතුරකට පත් කරනවා.
වගේම එයාගේ මරණයෙන් දුක් විඳින පවුලේ අයට සාධාරණ වන්දියක් දෙන්න ඕනේ...
එයා නැතිවීමෙන් අසරණ වුණු.
විශේෂයෙන්ම...
එයාගේ පුතා වන කෑන්ග් හන්-සූට.
එයාට නැවතත් සුදුසුකම් ලැබෙනවා...
රාජ්‍ය විභාගයට පෙනී සිටින්න.
එයා ඒකෙන් සමත් වුණොත්,
එයා කැමති ඕනෑම රජයේ තනතුරක් එයාට දෙනවා.
ස්තූතියි.
වගේම...
මට සමාවෙන්න.
ඔයාගේ සහෝදරියට වුණු දේ.
මම ඒක මගේ හිතේ තියාගෙන...
මගේ මුළු ජීවිත කාලෙම ඒ වැරැද්දට වන්දි ගෙවන්නම්.
මම ගොඩක් ස්තූතිවන්ත වෙනවා, රජතුමනි.
මෙතැන් සිට අපි යූ ජේ-සේ කරපු වැරදි...
සහ දඬුවම ගැන සාකච්ඡා කරමු.
ඇමතිවරුනි, සාකච්ඡාව පටන් ගන්න.
ඔයා ඇයි එහෙම කළේ?
ඔයා ඔයාගේ තාත්තා වන මට ගරු කළේ නැද්ද?
මගේ අත් අකුරු පවා කොපි කරන තරමට...
ඔයාට මගේ පස්සෙන් එන්න ඕන වුණේ නැද්ද?
ඒත් ඇයි ඔයා මගේ කැමැත්තට පිටින් ගිහින් නොමඟ ගියේ?
මොකද...
මම තාත්තට ආදරෙයි.
දුප්පත්, පහත් පන්තියේ පවුලක ඉපදිලත්,
තාත්තා තමන්ගේ දක්ෂතාවයෙන්ම විතරක් සාර්ථක වුණා.
තාත්තා රජයේ උසස් නිලධාරියෙක් දක්වාම ඉහළට ගියා.
මම තාත්තට ගොඩක් ගරු කළා.
තාත්තා වගේම,
මටත්,
මගේ ශක්තියෙන් රටටයි මිනිස්සුන්ටයි උදව් කරන්න ඕන වුණා.
ඒත් තාත්තා මට කිව්වේ...
හැමදේම තියෙන විදිහටම භුක්ති විඳින්න කියලයි...
මට උරුම වෙච්ච දේවල් එක්ක.
මට ඒ වගේ ජීවිතයක් ගෙවන්න ඕන වුණේ නැහැ.
මටත් තාත්තා වගේම දෙයක් සාක්ෂාත් කරගන්න ඕන වුණා.
ඒ නිසා,
මට කරන්න පුළුවන් දේ මම හොයාගෙන කළා.
රජතුමාව එක රැයකින් බලයෙන් පහ කළා.
පවුල් අතර රණ්ඩු සරුවල් ඇති වුණා.
විශ්වාසවන්ත නිලධාරීන් එකා පිට එකා මැරෙනවා මම ඇස් දෙකෙන්ම දැක්කා.
හරි වැරැද්ද අතර වෙනස නැතිවෙලා යනවා වගේ මට දැනුණා.
වැදගත් වුණේ...
සදාචාරය සහ ප්‍රතිපත්ති නෙමෙයි...
තමන්ගේ බලය නැති කර නොගන්න එකයි.
මුළු දේශපාලනයේම කේන්ද්‍රස්ථානය වෙන එක...
වගේම මම නැතුව කිසිම දෙයක් කරන්න බැරි...
මගේම ලෝකයක් හදාගන්න එක.
ඒ දේ ලබාගන්න එක...
මගේ ජීවිතයටත් වඩා මට වැදගත් වුණු ඉලක්කය වුණා.
ඇත්තම කිව්වොත්,
මම ගොඩක් බය වෙලයි හිටියේ.
ඒ බය තමයි මාව තවත් ශක්තිමත් කළේ.
මට ඕන වුණා ඉතුරු කරලා යන්න...
මගේ පුතාට ආරක්ෂිත වගේම නිදහස් ජීවිතයක්...
බලය ලබාගන්න තියෙන මේ හැම කැත රණ්ඩුවක් අස්සේ වුණත්.
මම...
මට ඔයාගෙන් ඕන වුණේ...
බලය නෙමෙයි.
ආත්ම ගෞරවයයි.
තාත්තා වැරදියි.
යූ ජේ-සේ...
අපහාස කිරීම් කළා...
බොරු චෝදනා එල්ල කරලා මරණයට පත් කරලා,
පාර්ක් ජේ-සූගේ ඝාතනය වහලා...
ඒක සියදිවි නසාගැනීමක් විදිහට පෙන්වලා මිනීමැරුමකට පෙළඹෙව්වා,
ඒ කියන්නේ, කලින් සැලසුම් කරපු මිනීමැරුමක්,
වගේම චූ යොන්ග්-වූව තමන්ගේම අතින් මරලා මිනීමැරුමක් සිදු කළා.
කෑන්ග් නිලධාරියාගේ ලියුමේ තියෙන නම් සහ රාජකාරි නිසා...
වගේම පිරිස් පාලන මණ්ඩලයේ පාර්ක් ඇමතිතුමාගේ සාක්ෂි,
චාරිත්‍ර වාරිත්‍ර අමාත්‍යාංශයේ දෙවැනි ඇමති ලී මන්-ගැප්ගේ සාක්ෂි,
සහ මව් රැජිනගේ සාක්ෂි නිසා,
එයා වැරැද්ද පිළිගත්තේ නැතත් එයා වැරදිකරු වෙනවා.
අපිට චෝ සංගමයේ ප්‍රධානී චෝ චුල්-ජූගෙනුත් සාක්ෂි තියෙනවා,
එයා ඇස් දෙකෙන්ම දැකලා තියෙනවා...
යූ ජේ-සේ, චූ යොන්ග්-වූව මරනවා.
ඕනේ නම්, එයා සාක්ෂි දෙන්න ලෑස්තියයි.
මේ වෙනකම් හෙළි වෙච්ච හැමදේකින්ම එයාගේ හිස ගසා දමන්න පුළුවන්.
කෑන්ග් හන්-සූ.
ඔයා මොකද හිතන්නේ?
රජතුමා අහපු නිසා,
මම අකීකරු වෙනවා වුණත් උත්තර දෙන්නම්.
වඩාත්ම සුදුසු දේ තමයි...
යූ ජේ-සේට මරණ දඬුවම දෙන එක.
ඒත් එයා ජෝසන් රාජ්‍යයට ලොකු සේවයක් කරලා තියෙනවා...
වගේම එයා ප්‍රධාන ඇමතිතුමා. ඒ දේවල් ගැනත් හිතන්න ඕනේ.
එයා කියන කතාව හරි, රජතුමනි.
සේ-ජෝ රජතුමාව රජ කරවපු එකට පස්සේ, යූ ජේ-සේගේ නම...
මේ වෙනකම් හතර වතාවක්ම විශිෂ්ට සේවය වෙනුවෙන් නිර්දේශ වෙලා තියෙනවා.
එයා තමයි ලොකුම සේවයක් කරපු කෙනා.
රට වෙනුවෙන් කැපී පෙනෙන සේවයක් කරපු නිලධාරියෙක්
සේ-ජෝ රජතුමා කිව්වා...
ලොකුම සේවයක් කරපු කෙනා...
රටේ සතුට වගේම දුකත් එකට බෙදාගත්තා කියලා.
ඒ නිසා ඒක සාධාරණයි...
මිනිස්සු එයාව රටේම කොටසක් විදිහට සලකපු එක.
ඇත්තටම, රටට සේවය කරපු අයගේ සහ එයාලගේ දරුවන්ගේ...
දඬුවම් අඩු කරලා දුන්නා එයාලා වැරැද්දක් කළත්.
ඒක ඇත්ත. ඒ වගේම ඒ අය අතරින් ලොකුම සේවය කරපු කෙනාට...
ගොඩක් දොස් කිව්වත් එයාගේ වැරදි වලට දඬුවම් කළේ නැහැ.
යූ ජේ-සේගේ දඬුවම අඩු කරන්න...
මරණ දඬුවමට වඩා එක පියවරක් පහළට...
කස පහර 100ක් දක්වා...
වගේම ඔහුව හැතැප්ම 3,000ක් ඈත පළාතකට පිටුවහල් කරන්න.
එයාගේ ජීවිතය බේරගන්නවාද?
ඔයා එයාගෙන් පළිගන්න නෙමෙයිද හැදුවේ?
දත් නැති කොටියෙක්ගේ ජීවිතය නැති කරන එක...
ලොකු පළිගැනීමක් නෙමෙයි, නේද?
ඒකෙන් වාසි වෙන්නේ රජතුමාට විතරයි.
යූ ප්‍රධාන ඇමති මැරුණොත්,
හුන්ගු පක්ෂයත් කඩා වැටෙනවා.
රජ මාලිගාවේ බලය සාරිම් පක්ෂයට යනවා.
ඊටපස්සේ සාරිම් පක්ෂයේ අය රජතුමාට පන්දම් අල්ලන්න පටන් ගනීවි...
එයාලට කැමති වෙච්ච.
රජ මාලිගාවට අලුත් නමක් ලැබෙන්න පුළුවන්,
ඒත් ආයෙමත් ඒක එකම පිරිසකගේ පාලනයට නතු වේවි.
ඔයා යූ ප්‍රධාන ඇමතිව පණපිටින් තියන්නේ...
සාරිම් පක්ෂයයි මාවයි පාලනය කරන්නද?
ඔව්.
එයා පණපිටින් ඉන්න එක,
හුන්ගු පක්ෂයේ පැවැත්මට ලොකු ශක්තියක් වෙයි.
ඒ වගේම එයා...
ඔබතුමාවත් අවධානයෙන් තියාවි.
රජතුමනි.
මරණය කියන්නේ නියම දඬුවම නෙමෙයි...
යූ ප්‍රධාන ඇමතිට.
එයා තමන්ගේ අතකොළුවක් කරගන්න හදපු,
තරුණ රජතුමා දිහා බලාගෙන ඉන්න එකයි,
රටයි මිනිස්සුන්වයි බේරගෙන ශ්‍රේෂ්ඨ රජෙක් වෙන හැටි බලන එක.
ඒ නිසා,
ජෝසන් දේශයට සාමය උදාවෙන දවසට,
මගේ පළිගැනීම...
...
සම්පූර්ණයෙන්ම ඉවර වෙයි.
කෑන්ග් හන්-සූ කියන කතාව හරි.
යූ ජේ-සේව තනතුරෙන් පහ කරලා...
හැතැප්ම 3,000ක් ඈත පළාතකට පිටුවහල් කරන්න.
- අපොයි. - එයාට හොඳ වැඩේ.
එයා එච්චර ඉහළ තනතුරක ඉඳගෙන අහිංසක මිනිස්සු ගොඩක් මරලා...
හැම ජරා වැඩක්ම කරලා තියෙනවානේ.
ඔයා ආවේ මං ගැන දුක හිතිලා වෙන්න ඇති,
ඒත් මං ගැන දුක් වෙන්න ඕනේ නැහැ.
හොඳයි.
මම දුක් වෙන්නේ නැහැ.
ඒ වෙනුවට,
ඔයාට මං ගැන තරහක් තියාගන්න පුළුවන්.
මමත් කළේ ඒකම තමයි.
එයාට තවත් ප්‍රතිකාර කරන්න බැරිද?
ඔයා ඒකෙන් මොකක්ද අදහස් කළේ?
තවත් බෙහෙත් පාවිච්චි කළොත්...
එයාගේ අනාගත සනීපය ගැන සහතික වෙන්න බැහැ.
ඔයා කියන්නේ...
එයා ආබාධිත වෙයි කියලද?
එහෙමයි, ඔබතුමනි.
මේ ඖෂධ පැළෑටි හරිම සැරයි...
ඒකෙන් එයාගේ ඇතුලාංග වලට හානි වෙන්න ලොකු ඉඩක් තියෙනවා.
එයාට...
අඩුම තරමින් දරුවන් ලබන්න බැරි වෙන්න පුළුවන්.
එයාගේ ඇස් නොපෙනී යන්න හෝ කන් ඇහෙන්නේ නැතුව යන්න පුළුවන්.
ඊටත් වඩා දරුණු වුණොත්,
එයාට අත් පා හොලවන්නවත්, ඇවිදින්නවත් බැරුව අංශභාගය හැදෙන්න පුළුවන්.
කොහොම හරි එයාව බේරගන්න.
ඔබතුමනි.
එයා ජෝසන් දේශය වගේම මිනිස්සු වෙනුවෙනුයි තමන්ගේ ජීවිතය කැප කළේ.
කරුණාකරලා එයාව අතහරින්න එපා!
ඔබතුමනි, එයාගේ ජීවිතය බේරගත්තොත්,
මම මගේ මුළු ජීවිත කාලෙම එයාගේ ඇස් වගේම කන් දෙක වෙලා සේවය කරන්නම්.
ඔබතුමනි.
යොන්-ජූ.
ආච්චි අම්මේ.
ඔයාට දැන් කොහොමද?
මට සමාවෙන්න...
මම ඔයාව කරදරේකට දැම්මා.
කරුණාකරලා...
මට දඬුවම් කරන්න.
කුමරියනි.
මම හිතුවේ ඔයාව කුමරිය තනතුරෙන් පහ කරලා...
රාජකීය පවුලේ ලේඛනයෙන් ඔයාගේ නම කපලා දාන්නයි.
ඒත් ඒක විතරක් මදි.
ඒ නිසා,
මම ඔයාව මරන්නයි හදන්නේ.
මම ඔයාගේ ජීවිතය බේරගන්න කිසිම උත්සාහයක් ගන්නේ නැහැ.
ඔබේ තීරණය ගන්න, ਰජතුමනි.
කුමරිය මැරුණොත්,
මම මාලිගාවෙන් පිටවෙලා මහණ වෙනවා.
මම මගේ මුළු ජීවිත කාලෙම පව් ගෙවන්න යාච්ඤා කරමින් ජීවත් වෙනවා.
ආච්චි අම්මේ.
එතකොට මාලිගාවේ,
කිසිම ලැජ්ජාවක්වත්...
අඩුපාඩුවක්වත් ඉතුරු වෙන්නේ නැහැ.
මම මේ තීරණය ගත්තේ අනාගතය වෙනුවෙන් විතරයි...
මාලිගාවේ, රාජකීය පවුලේ වගේම රජතුමාගේ.
ඒ නිසා කරුණාකරලා මේකට එකඟ වෙන්න.
ඔබ කැමති දෙයක් කරන්න, ආච්චි අම්මේ.
චෝ මහත්තයා ඖෂධ පැළෑටි ටික හොයාගත්තා...
එයාට සනීප වෙච්ච ගමන්ම.
ඒකට ලොකු මුදලක් යන්න ඇති.
වෙළඳ සංගම් නම් ඇත්තටම පුදුම සහගතයි.
ඒක ඇත්ත.
මම මීට කලින් සාක්ෂි දෙන්න ඉදිරිපත් වුණා නම්,
කුමරියට මෙච්චර දුරක් යන්න වෙන්නේ නැහැ.
මට සමාවෙන්න.
ස්තූතියි.
- හරි. අපි මේවා ගමු. - හා.
මොකක්ද? මෙතන හරිම නිශ්ශබ්දයිනේ.
ඊයේ වෙනකම්ම මුරකරුවෝ මේ ස්ථානය හොඳින් මුර කළා.
- අපි යමු. - කොහේ යන්නද?
පැත්තකට වෙන්න.
බැහැ, ඔයාට යන්න බැහැ.
ඔයාට යන්න ඕනේ නම් මාව පාගගෙන යන්න.
විහිළු නොකර අයින් වෙන්නකෝ.
නැත්නම්...
මගේ පිට උඩට නගින්න.
- මොකක්ද? - මෙතන.
ඒක මට වඩා හොඳයි. හා, එහෙනම් යමු.
- ඉක්මන් කරන්න. - මොකක්...
- ස්වාමීනි. - යන්න!
- ස්වාමීනි. - ඉතින් ඔයාගේ ප්‍රශ්නය මොකක්ද?
මම මේ බෙහෙත් ටික එයාට දෙන්නම්.
හොන්ග් මැතිනියනි.
- මාව අතහරින්න. - අනේ කරුණාකරලා.
කරුණාකරලා හන්-සූව නවත්වන්න.
එයා ආයෙමත් මාලිගාවට කඩා වදින්නයි හදන්නේ.
- එයා... - ඉතින්...
කුමරියට කොහොමද?
මට එයාව හම්බවෙන්න බැරි නම්, කරුණාකරලා මේක එයාට දෙන්න.
කුමරිය...
නැතිවෙලා.
ඒක ඇත්තක්.
හොන්ග් මැතිනියගේ තනතුරු නැති කරලා දැන්ම මාලිගාවෙන් එලෙව්වා.
- ඔබතුමනි... - ඔබතුමනි.
- අනේ නැහැ. - ඔබතුමනි.
අහකට යන්න!
මම කලින් කොහොම හිටියත්,
අද ඉඳන් මම කරන හැම වැඩක්ම, හැම තීරණයක්ම...
ඔයා වෙනුවෙන්මයි වෙන්නේ.
කවුද එතන ඉන්නේ?
කවුද ඔය එළියේ ඉන්නේ?
අපොයි, චූ මහත්මයාණනි.
ඔයා ඇයි මෙතන ඉන්නේ?
චූ මහත්මයාණනි, ඔයා ඇයි මෙතන ඉන්නේ?
යූන් මහත්මයාණනි.
කෑන්ග් නිලධාරිතුමනි, ඔයා...
එපා, මාව බේරගන්න!
කරුණාකරලා මගේ ජීවිතය බේරන්න!
කරුණාකරලා මගේ ජීවිතය බේරන්න...
මම ඔයාගේ ජීවිතය බේරුවේ...
මම මොන වගේ රජෙක් වෙනවාද කියලා ඔයාට පෙන්වන්නයි...
සහ මම ඉතිහාසයට එකතු වෙන්නේ කොහොමද කියලා පෙන්වන්නයි.
හොඳින් බලාගෙන ඉන්න...
ජෝසන් දේශය ලියන හැටි...
ඔයා නැතුව ලස්සනම ඉතිහාසයක්.
ඇමතිවරු මෙතන ඉන්නේ ඇස් සහ කන් විදිහට...
රජෙක් වෙනුවෙන්.
අපේ වචන ඔයාගේ කනට අප්‍රසන්න වුණත්,
ඔයා ඒවා කරුණාවෙන් පිළිගන්න ඕනේ...
නිලධාරීන් ගොඩක් හොඳින් පාලනය කරන්න.
මම...
හැමදාම අවධානයෙන් ඉන්නම්...
ස්වාධීන රජෙක් විදිහට ඉන්න...
කවදාවත් ඒකාධිපතියෙක් නොවී.
කරුණාකරලා කන්න.
ඔයාත් කන්න.
කෑම වලට ස්තූතියි.
අනේ මන්දා.
ඔයා ඇයි කෑම මේසේ ඉස්සරහා අඬන්නේ?
අපොයි.
මට ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
මට නොඅඬා ඉන්නයි තිබුණේ.
ඔයාගේ නම මොකක්ද?
"ජි" කියන එකේ තේරුම අධිෂ්ඨානය.
හරියටම හරි. ඔයා කියන එක හරි.
ඔයා මේක ලියන්න උත්සාහ කරනවාද?
(ජි සුන්)
නියමයි.
- "සුන්" කියන එකේ තේරුම කරුණාවන්තකම. - "සුන්" කියන එකේ තේරුම කරුණාවන්තකම.
හරිම දක්ෂයි.
මගේ නම යූ ජි-සුන්.
මගේ තාත්තා මට නම තිබ්බේ කරුණාවන්තකම පෙරදැරි කරගෙන ජීවත් වෙන්නයි.
එහෙමද. ඒක හරිම ලස්සන නමක්.
ඔයා කසාද බැඳලද?
තවම නැහැ.
අපොයි, ඔයා මුලින්ම ඉක්මනට කසාදයක් කරගන්න ඕනේ.
මොනවා වුණත්,
අපි කොහොමද මේ වගේ කෑම විතරක් කාලා ජීවත් වෙන්නේ?
මමත් එකඟයි.
රජතුමා කරුණාවෙන් රට පාලනය කරන්න ඕනේ...
මිනිස්සුන්ට කසාද බඳින්න ඉඩ දෙන්න...
වගේම සැනසිලිදායක හිතකින් දරුවෝ ගොඩක් හදන්න ඉඩ දෙන්න.
ඉතින් පිටත ලෝකයේ තතු කොහොමද?
හැමදේම හොඳින් සිද්ධ වෙනවාද?
ඔව්.
ජෝසන් දේශය මේ දවස්වල පුදුමාකාර සාමකාමී යුගයක් පසු කරමින් ඉන්නවා.
අගනුවර ඉන්න මිනිස්සුන්ට පවා රජතුමාට කරන ප්‍රශංසා ඇහෙනවා...
ඈතම තියෙන ගම්මාන වලින් පවා එන.
එහෙමද.
මේ නාකි මටත් අන්තිමේදී දකින්න ලැබුණානේ...
මම මැරෙන්න කලින් ඒ වගේ ලෝකයක්.
තරුණයෝ.
ඒක තමයි මම හැමදාම හීන දැකපු ලෝකය.
ඒක එහෙමද?
ඔව්.
කරුණාකරලා, අපි කමු.
අනේ මන්දා.
("නීති පොත, 1474 සංශෝධනය," "මරණ පරීක්ෂණ ගැන," "නඩු තීන්දු")
("නීති පොත")
රජතුමනි.
චොන්ග්සාන් වල අලුත් ආණ්ඩුකාරතුමා ඇවිත් ඉන්නවා.
එයාව ඇතුලට එවන්න.
රජතුමනි, ඔයා හොඳින් නේද හිටියේ?
ගොඩක් කාලෙකින් කෑන්ග් හන්...
නැහැ, කෑන්ග් ආණ්ඩුකාරතුමනි.
ඔයා ගොඩක් ලස්සනට ඉන්නවා.
හැමදේටම මම රජතුමාට ණයගැතියි.
රජතුමා රාජ්‍ය විභාගයට දුන්නේ හරිම ලේසි ප්‍රශ්නයක්.
මට ඒක අසමත් වෙන්න විදිහක් තිබුණේ නැහැ.
විහිළු නොකර ඉන්න.
සුන්ග්ක්‍යුන්ක්වාන් වල උගතුන් පවා ඒක අමාරුයි කියලා පැමිණිලි කළා.
- අපොයි. - දෙයියනේ.
ඉතින් ඔයා ඇයි චොන්ග්සාන් වලටම යන්න තීරණය කළේ?
නාජු හෝ ගොන්ග්ජු වගේ ප්‍රදේශ තියෙනවානේ,
ඔයාට ජීවත් වෙන්න මීට වඩා පහසු ලොකු පළාත්.
අපි කියන කතාවක් තියෙනවානේ "තමන්ගේ මුල් කවදාවත් අමතක කරන්න එපා" කියලා.
මම මුලින්ම මගේ උපන් ගම බේරගන්න ඕනේ.
මම දන්නවා ඔයා ඒක හොඳින්ම කරයි කියලා.
කොහොම වුණත්, ඔයා තවම කසාද බැඳලා නැද්ද?
මම කසාද බඳින්න කැමති නැහැ.
මම ඔයාට කෙනෙක්ව සෙට් කරලා දුන්නොත්?
- රජතුමාද? - ඔයාට මගේ තේරීම විශ්වාස නැද්ද?
කෝ උපදේශකතුමනි.
එයා මගේ බිසවගේ පවුලේ කෙනෙක්.
එයා රැජිනව හම්බවෙලා ආපහු යන ගමන් ඉන්නේ.
කරුණාකරලා එයාව ආරක්ෂිතව ගෙදරට ඇරලවන්න.
අපොයි. ආ, ඒකනේ! මට තැනකට යන්න තියෙනවා.
මේක රාජකීය නියෝගයක්.
අපි යාලුවෝනේ. යාලුවෝ නියෝග කරන්නේ නැහැ.
අපොයි.
- ස්වාමීනි. - අපොයි දෙයියනේ.
අනේ මන්දා. ඉතින්...
මොකක්ද?
මේ පැත්තෙන්.
එහෙමද.
ඔයා පාර හොඳට දන්නවා වගේනේ.
ඇත්තෙන්ම.
මේක මම හැමදාම යන පාරනේ.
එහෙනම්...
ඔයාට තනියම යන්න පුළුවන්, නේද?
මොකක් කිව්වා?
පරිස්සමෙන් යන්න.
පින්තූර හරිම සරලයි වගේ.
එයාලා ගොඩක්ම සරල වැඩියි.
ඔයාට වෙනස් කොණ්ඩා මෝස්තර අඳින්න බැරිද?
කොණ්ඩ ගෙඩියක් හරි ගොතපු එකක් හරි.
අඩුම තරමේ එයාට බොරු කොණ්ඩයක් හරි දාන්න.
කොහොමද...
එයාව ටිකක් මහතට ඇන්දොත්?
අපි එහෙම කරමුද?
ඔව්.
දැන් අවුරුදු තුනක් වෙනවානේ. එයා මහත් වෙලා ඇති.
හොඳ අදහසක්.
දැන්ම අවුරුදු තුනක් ගෙවිලා ගිහින්.
ඔයා කවදාද මාව වෙළෙන්දෙක් විදිහට උසස් කරන්නේ?
ඒ දවස්වල,
මම ඔයාගේ ජීවිතය පවා බේරගත්තා...
කන්දක් මැදදී.
ඒක දැන් කොහොමද වැදගත් වෙන්නේ?
අපි මේ පාර ග්යොන්ග්සන්ග් පළාතටම යමු.
ව්‍යාපාරය වැදගත් තමයි,
නමුත් මම කෑන්ග් නීතිඥතුමා එක්ක වුණු පොරොන්දුව ඊට වඩා වැදගත්.
- ඔව්. - එහෙමයි.
හැමදාම බොරු හේතු කියනවා.
මම ආපහු ගොවිතැන් කරන්න යන එක වඩා හොඳයි.
හැමෝටම ගොවිතැන් කරන්න බැහැ.
(කාසි 300යි, චෝ සංගමයට දැනුම් දෙන්න)
හේයි, ජුන්ග් චූ-සූ.
ස්වාමීනි.
අපි හැමතැනම එයාව හොයනවා.
ඉතින්, එයාව හොයාගන්න එක ලේසි වෙන්නේ නැහැ.
කොහොමත්, එයා මැරිලානේ,
පණපිටින් නෙමෙයි.
මැරිලා කියලා බලාගන්නම්කෝ.
ඒත්...
රාජකීය මාලිගාවෙන් එයාගේ මළගෙදර පවා කළානේ.
මම මිනිය දැක්කේ නැහැ.
මම විශ්වාස කරන්නේ මගේ ඇස් දෙකෙන් දකින දේ විතරයි.
(තානායම)
මිනිස්සු මට දිව්‍යමය බේබද්දා කියලා කියනවා.
මොකද මාත් එක්ක ඔට්ටු අල්ලලා බොනකොට,
එයාලට දිව්‍යලෝකය වගේ දැනෙනවා.
⚡ ලියැසිSUBVERSE ⚡
"දුර්ලභ කතා මාලා වල නිවහන" (The Home of Rare Series)
කොරියානු, චීන, ජපන් ටෙලිනාට්‍ය සිංහල උපසිරැසි සමඟ ඩවුන්ලෝඩ් කර ගැනිමට...
👉 liyasisubverse.github.io/ වෙත පැමිණෙන්න.
මම හීනයක්ද දකින්නේ?
කොච්චර හොඳද.
බොන්න.
මට බයයි කුමරියනි...
ඔයාට දරුවන් ලැබෙන්න බැරි වෙයි කියලා.
ඔයා බේරුණත්, ඔයාට ලැබෙන්නේ අපකීර්තිය...
සහ දුක් කරදර විතරයි.
මඟුල් උත්සවයට කලින්ම ඔයාගේ කසාදය ඉවර වුණා.
ගැහැනියක් විදිහට ඔයාගේ ජීවිතයත් එතැනින්ම ඉවරයි.
ඔයාට මේ හැමදේකටම මුහුණ දෙන්න පුළුවන් වෙයිද?
මව් රැජිනියනි.
කරුණාකරලා එයාට අවස්ථාවක් දෙන්න, ඔබතුමනි.
ඒ නිසා මම මුළු ලෝකයටම ඔයා මැරුණා කියලා කියනවා...
ඔයාට මාලිගාවෙන් යන්න සලස්වනවා.
ඊටපස්සේ ඔයාට යොන්-ජූ කුමරිය විදිහට ජීවත් වෙන්න බැහැ.
රාජකීය පවුලෙන් ඔයාට කිසිම ආරක්ෂාවක් ලැබෙන්නෙත් නැහැ.
ඔයාට හරිම අමාරු ජීවිතයක් ගෙවන්න වෙයි...
අනිත් සාමාන්‍ය ගැහැනුන් වගේ,
මේ ලෝකයේ තියෙන හැම දුකකටම මුහුණ දෙමින්.
ගොඩක් කාලෙක ඉඳන්,
මම හැමදාම...
ඔය වගේ ජීවිතයක් ගැන තමයි හීන දැක්කේ.
ඔබේ කරුණාවන්තකම.
මම මැරුණත් කවදාවත් ඒක අමතක කරන්නේ නැහැ.
ඔයා ඔයාවම බේරගත්තා.
ඔයාගේ උත්සාහය...
ඔයාව හීන දැකපු ජීවිතයට එක්කන් ගියා.
මගේ අහිංසක කෙල්ල.
මට සමාවෙන්න...
මම කරපු වැරදි වලට වන්දි ගෙවන්න තියෙන එකම ක්‍රමය මේක විතරයි.
ඒ වුණත්,
මේ ගැහැනු කෙනා කාසි 300ක තෑග්ගක් ගන්න මොකක්ද කරලා තියෙන්නේ?
- කාසි 300ක්? - ඔව්.
බලන්නකෝ.
(කාසි 300යි, චෝ සංගමයට දැනුම් දෙන්න)
මොකක්ද ඒ?
ඔයාට ඒක බලන්න ඕනේද?
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
- මොකක්ද? - මම ඒක ගන්නම්.
මොකක්ද? එයා...
- අපොයි දෙයියනේ. - අපිට වාසනාව පෑදුණා.
(කාසි 300යි, චෝ සංගමයට දැනුම් දෙන්න)
(සොවොන්ගක්)
දැන් හැමදේම ඉවරයි.
ඔයා ඔයාගේ ජීවිතය ගත කරන්න, ස්වාමීනි.
අනිත් අය වගේ සාමාන්‍ය ජීවිතයක්.
කසාද බඳින්න.
දරුවෝ හදන්න.
අනිත් අය කරන දේවල් කරන්න.
ස්වාමීනි.
මමමයි මේක හැදුවේ.
ඔයාගේ දැන් තියෙන මෆ්ලර් එක ගොඩක් පරණයි වගේ පෙනුණා.
එහෙමද.
ඔයා මං වෙනුවෙන් කරපු දේට ස්තූතියි,
ඒත් මේක මට හොඳටම ඇති.
මගේ හිතේ ඉන්න ගැහැනු කෙනාටත් ඒක එහෙමම තමයි.
මගේ හිත කවදාවත් වෙනස් වෙන්නේ නැහැ.
(චොන්ග්සාන්)
- එයාව දැකලා පුරුදුයි වගේ. - මම එයාව කොහෙන්ද දැක්කේ?
එයා ඇත්තටම පුදුම සහගතයි.
ආණ්ඩුකාරයෙක් වෙලා තමන්ගේ ගමට ගෞරවනීය විදිහට ආපහු එනවා.
එයා ඇයි අඬන්නේ?
ස්වාමීනි.
ඔබට සේවය කරන්න ලැබීම අපිට ලොකු ගෞරවයක්.
අපි මේ කෑම මේසය හැදුවේ අපේ මුළු හදවතින්මයි.
කරුණාකරලා මේක භුක්ති විඳින්න.
ඔයාලට මෙච්චර මහන්සි වෙන්න තිබුණේ නැහැ.
එහෙනම් මම කෑම කන්න පටන් ගන්නම්.
ඔයාට අර එහා පැත්තේ විදින හෙල්ලයක් තියෙන මනුස්සයාව පේනවාද?
මට කවුරුවත් පේන්නේ නැහැ.
- ඇත්තටමද? - ඔව්.
අනේ දෙයියනේ.
අපොයි, ස්වාමීනි.
කරුණාකරලා ඔය විකාර නවත්වන්නකෝ.
මොකද මේ සිද්ධ වෙන්නේ?
අපොයි, ස්වාමීනි!
ඔයාට මොකක් වෙලාද?
කෑම වල මොකක් හරි ප්‍රශ්නයක් තියෙනවාද?
මේවා...
කෑම නෙමෙයි.
මේ ඉන්නේ කෑන්ග් ධීවරයා.
මේ ඉන්නේ ප්යොන්ගන් පන්සලේ ලොකු හාමුදුරුවෝ.
මේ ඉන්නේ සාමාන්‍ය වැසියෙක් වන යැන්ග්.
මේ කෑම වලින් පේන්නේ එයාලගේ හිතේ තියෙන වෛරයයි.
ඔයාලට කොහොමද...
අහිංසකයන්ගෙන් උදුරාගත්ත කෑම වලින් මට මේ වගේ සංග්‍රහයක් කරන්න හිතුණේ?
ඔයාලට දෙවියන් ගැන බයක් නැද්ද?
මට සමාවෙන්න, ස්වාමීනි. ආයේ කවදාවත් මෙහෙම වෙන්නේ නැහැ.
- අපිට සමාවෙන්න. - අපිට සමාවෙන්න.
හොඳයි.
මම ඔයාලව විශ්වාස කරන්නම්.
එක පුද්ගලයෙකුට විතරක් රටක් සම්පූර්ණයෙන්ම පාලනය කරන්න බැහැ.
ඒ නිසා තමයි හැම ගමකටම ආණ්ඩුකාරයෙක් ඉන්නේ.
මම මෙහෙට ආවේ මේ ගමට උදව් කරන්න මිසක්,
හොරකම් කරන්නවත්, උදුරගන්නවත් නෙමෙයි.
මාව හොරෙක් කරන්න හදන්න එපා.
- අපි ඒක මතක තියාගන්නම්. - අපි ඒක මතක තියාගන්නම්.
මෙන්න. මේක මම එදා ගත්ත මාළු වලට සල්ලි.
අනේ මන්දා.
ගොඩක් ස්තූතියි.
ස්තූතියි, මහත්මයාණනි.
ස්තූතියි.
මම කැමතියි අපි මේ කොටස වෙනස් කරනවාට.
පවුල එක්කන් යන එක සහ නොයන එක අතර වෙනස...
ගමකට අලුත් ආණ්ඩුකාරයෙක් පත් කරලා යවනකොට.
නැහැ, පත් කිරීමට කලින්,
නිර්දේශ කිරීමේ ක්‍රියාවලිය ඉතා හොඳින් සිද්ධ වෙන්න ඕනේ.
නිර්දේශ කරපු කෙනෙක් අසාධාරණයක් කළොත්,
එයාව නිර්දේශ කරපු කෙනාටත් එයා එක්කම දඬුවම් කරන්න ඕනේ.
පස්සේ කාලෙක දූෂිත වෙන අය ගැන මොකද කරන්නේ?
විශ්වාසයක් නැත්නම්, කවුරුවත් නිර්දේශ නොකර ඉන්න ඕනේ.
ඒක අමතක කරන්න.
හොඳයි. නිලධාරීන් වුණත් රාජකීයයන් වුණත්,
වැරැද්දක් කරන ඕනෑම කෙනෙක් එකම වැරදිකරුවෙක් වෙන්න ඕනේ.
තනතුර දිහා බලලා දඬුවම් තීරණය කරන එක අසාධාරණ නැද්ද?
ඒ වගේ වරප්‍රසාදයක් නැතුව,
කවුරුවත් රට වෙනුවෙන් තමන්ගේ උපරිමය කරන්නේ නැහැ.
ඒත් එයාලට ඊට අමතරව වෙනත් වාසිත් ලැබෙනවා ඇතිනේ.
වෙනත් වාසි?
ඔයා දැන් ආණ්ඩුකාරයෙක්.
නොසැලකිලිමත් වචන පාවිච්චි කරන එකෙන් වැළකෙන්න.
- නොසැලකිලිමත්? - ඔව්, නොසැලකිලිමත්.
ඔයා දැන් මට නොසැලකිලිමත් කිව්වාද?
- නොසැලකිලිමත්. - ආයෙමත්?
- නොසැලකිලිමත්? - මට ඒක ඕනෑ තරම් වතාවක් කියන්න පුළුවන්.
- නොසැලකිලිමත්. - ඔයාට කොහොමද එහෙම කියන්න පුළුවන්?
බලන්නකෝ.
ඔයා කවදාද මේක නවත්වන්නේ?
මම ඔයාට කතා කළේ ලියකියවිලි ටික පරීක්ෂා කරන්න...
ගැම්ග්යෝචුන්ග් වෙතින් එවපු, ඉතින් මොකක්ද...
(නීති සංග්‍රහය සංශෝධනය කරන්න පිහිටුවපු තාවකාලික සංවිධානයක්)
ඉතින් රජතුමනි, ඔයා ඇයි...
කෑන්ග් ආණ්ඩුකාරතුමාව ආපහු චොන්ග්සාන් වලට යවන්නේ නැත්තේ?
කිසිසේත්ම බැහැ.
මම කොහේවත් යන්නේ නැහැ...
මේ වැදගත් වැඩේ ඔයාලා දෙන්නට විතරක් බාර දීලා...
බලයයි වරප්‍රසාදයි එක්කම ඉපදිච්ච.
මම අනිවාර්යයෙන්ම...
මිනිස්සුන්ගේ හඬ මේ සංශෝධිත පිටපතට ඇතුළත් කරන්න වගබලා ගන්නවා.
මම ඉපදුණේ වරප්‍රසාද එක්ක කියලා ඔයා නිතරම කියනවා,
ඒත් මම රන් හැන්දක් කටේ තියාගෙන ඉපදුණු පලියට මිනිස්සුන්ව තේරුම් ගන්න බැහැ කියලා හිතන එක වැරදියි,
මම ඉහළ පවුලක ඉපදුණා කියලා.
එයා කියන කතාව හරි.
අපොයි.
එක වගේ අය තමයි එකතු වෙන්නේ.
කෑලි දෙකක් වගේ.
මම දකිනවා ඔයාලා දෙන්නා දැන් ගොඩක් හොඳින් එකට වැඩ කරනවා.
මට සමාවෙන්න.
(යිසාන්, චොන්ග්සාන්)
මට ආරංචි වුණා ළඟම තියෙන යිසාන් ගමේ,
දක්ෂ වගේම ප්‍රසිද්ධ නීතිඥයෙක් ජීවත් වෙනවා කියලා.
වෙලාවක් තියෙනවා නම් එයාව හම්බවෙන්න ගිහින් බලන්න.
නීතිඥයෙක්...
අපොයි.
(මම ඔයාගේ ප්‍රාර්ථනාවන් ඉටු කරනවා.)
මේකෙන් පරණ මතකයන් මතක් වෙනවා.
(ලී සො-වොන්)
ඔයාට අසාධාරණයක් හෝ දුකක් වෙලා තියෙනවා නම් මට කියන්න.
මම ඔයාගේ නඩුව දිනවලා දෙන්නම්.
- මම ඔයාගේ නඩුව දිනවලා දෙන්නම්. - එපා, ස්තූතියි.
ඔයාට අසාධාරණයක් හෝ දුකක් වෙලා තියෙනවා නම් මට කියන්න.
මම ඔයාගේ නඩුව දිනවලා දෙන්නම්.
කවුද මේ...
ඔයාට මොකක් වෙලාද?
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔයා පණපිටින් හිටියා නම්, ඇයි...
මට ඔයාව මතක් වුණා...
ගොඩක්ම.
මට ඔයාව මැරෙන්න තරම් මතක් වුණා.
මටත් එහෙමයි.
ජෝඩු ගැලපෙන්නේ මෙහෙම තමයි, රජතුමනි.
පාඩමට ස්තූතියි.
මට බලන්න දෙන්නකෝ.
ඔයාට දැන් සම්පූර්ණයෙන්ම සනීපද?
ඔව්, වගේ.
ඔයා ඇයි අවුරුදු ගාණක් හැංගිලා හිටියේ?
- ඒක මෙහෙමයි... - ඔයා කවදාද නීතිඥයෙක් වුණේ?
ආ, ඒක...
මම ඔයාව හොයන්න කොච්චර සල්ලි වියදම් කළාද කියලා ඔයා දන්නවාද?
නැහැ, ඒක නෙමෙයි මෙතන තියෙන ප්‍රශ්නය.
මම ඇස් වහගෙන වුණත් ඔයාගේ මූණ අඳින්න පුළුවන්.
මම අදහස් කළේ, ඇත්තම කිව්වොත්,
ඔයාට අඩුම තරමින් මට ලියුමක් හරි එවන්න තිබුණා.
- ඒක... - මට කියන්න එපා...
- ඔයාට වෙන පිරිමියෙක් ඉන්නවා කියලා. - මොකක්?
ඔයා කා වෙනුවෙන්ද මේ තරම් ලස්සන වුණේ?
අපොයි, දැන් ප්‍රශ්න ඇහුවා ඇති.
- මොකක්ද? - මම අදහස් කළේ,
ඒක දැන් වැදගත් නැහැ.
එහෙනම්,
මොකක්ද වැදගත්?
අපිට පුළුවන්...
ඔය වගේ කතා පස්සට තියාගන්න.
ඔයා එහෙමද හිතන්නේ?
මට ඔයාට බරක් වෙන්න ඕන වුණේ නැහැ.
මම හිතුවේ නැහැ මට කොටස්කාරයෙක් වෙන්න පුළුවන් වෙයි කියලා...
ඔයා හීන දැකපු ජීවිතයට.
මම හැමදාම තෝරගන්නේ ඔයාවයි.
ඔයා තමයි මගේ හීනය වගේම මගේ මුළු ජීවිතයම.
ඒ නිසා...
කවදාවත් ඒ වගේ හිතන්න එපා...
සහ හැමදාම මගේ ළඟින්ම ඉන්න.
මට සමාවෙන්න, හොන්ග් මැතිනියනි.
මොකක් ගැනද?
මට...
ඔයාගේ ළඟින්ම ඉන්න ඕන වුණත්,
නමුත් සො-වොන්ට වුණු දේට පස්සේ,
හන්-සූට ඉතිරි වෙලා ඉන්නේ...
මම විතරයි.
ඒක ඇත්ත.
සො-වොන් අපේ ළඟ හිටියා නම් විතරක්,
මම අතඇරලා දාලා...
අර මුරණ්ඩු කොල්ලව...
ඔයාගේ ළඟින්ම ඉන්නවා...
මගේ මුළු ජීවිත කාලෙටම.
අඬන්න එපා.
ඔයාට...
කවදා හරි දවසක මගේ මුළු ජීවිත කාලෙටම මගේ ළඟින් ඉන්න ලැබෙයි.
කවදාද?
කවදා හරි දවසක.
මම මැරුණට පස්සේද?
මතු ආත්මෙකදීද?
නැහැ.
මේ ආත්මෙදීමයි.
මේ ආත්මෙදීම?
ඇත්තටම,
කුමරිය...
ඔව්, කුමරියට මොකද වුණේ?
අපොයි දෙයියනේ.
එයාලට බොන්න බැරුව මොකට බොනවාද මන්දා?
අනේ මන්දා.
හරිම විකාරයක්.
විශ්වාස කරන්නත් බෑ.
මම කවදා මේවා පිරිසිදු කරලා ඉවර කරන්නද?
(සොවොන්ගක් ආගන්තුක සත්කාර රීති වල පස්වැනි වගන්තිය)
(හදිසි ණය)
සොවොන්ගක් ආගන්තුක සත්කාර රීති වල පස්වැනි වගන්තිය මොකක්ද?
අමුත්තා සමඟ වුණු පොරොන්දුව මොනම හේතුවක් නිසාවත් කඩ නොකරන්න.
සමත්.
ඔයාගේ නියපොතු.
අමුත්තෙක් බත් සුප් එකක් කාලා පැනලා දිව්වොත්,
ඔයා ඒක පාලනය කරන්නේ කොහොමද?
මම එයාලගේ පස්සෙන් ගිහින් අල්ලගන්නවා.
ඊටපස්සේ මම තව කෑම කොටසක් පාර්සල් කරලා දෙනවා.
එයාලට ඒක පවුලේ අය එක්ක බෙදාගෙන කන්න පුළුවන් වෙන්න.
සමත්.
හරි.
අපි...
හැමදාම වගේ සතුටින් අපේ වැඩ කටයුතු කරගෙන යමුද?
- එහෙමයි, හොන්ග් මැතිනියනි! - එහෙමයි, හොන්ග් මැතිනියනි!
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
මේ සොවොන්ගක්.
අපි ඇතුලට යමු.
- අපි යමු! - අපි යමු!
- අපි යමු. - ඉක්මනට ඇතුලට යන්න.
("මහා ජාතික නීති සංග්‍රහය")
මගේ පියා හැමදාම බලාපොරොත්තු වුණු සම්පූර්ණ නීති පොත...
දිගු සාකච්ඡා, සංශෝධන වගේම ප්‍රතිසංස්කරණ වලට පස්සේ,
අන්තිමේදී සම්පූර්ණ වෙලා තියෙනවා.
මම මගේ උපරිමය කරන්නම් මේ නීති මාලාව...
කළු වළාකුලකින් බර වුණු අඳුරු රාත්‍රියක සඳක් වගේ වෙන්න...
වගේම නියඟයකින් පස්සේ මිනිස්සු බලාපොරොත්තු වුණු වැස්සක් වෙන්න.
මම මහන්සි වෙලා වැඩ කරන්නම් මේ නීති හැමෝටම එක හා සමානව...
කිසිම භේදයකින් තොරව ක්‍රියාත්මක කරන්න.
මම දන්නවා වෙනස් වෙන්න ගොඩක් කල් යයි කියලා.
නමුත් අපි අපේ ඉලක්කය කරා යන ගමන කවදාවත් නවත්වන්නේ නැහැ.
(වර්ෂ 1485, සොන්ග්ජොන්ග් රජතුමාගේ පාලන සමයේ 16 වැනි වසර)
(අවසන් අනුවාදය...)
("මහා ජාතික නීති සංග්‍රහය" ප්‍රකාශයට පත් කරන ලදී.)
ඔයා මොනවා ගැනද මේ කතා කරන්නේ?
ඔයා ඒකෙන් මොකක්ද අදහස් කරන්නේ?
මම කියන්නේ මම ගොඩක් කැමතියි...
කුමරියට...
කුමරියට.
මාව බදාගන්න.
කට්!
ඉක්මනට එන්න.
කස පහර තුන්සීයක්!
ඒක හරි!
කට්!
අපි ඡන්දයක් දාලා බලමු කවුද වඩාත්ම ලස්සන කියලා...
මේ කාන්තාවන් අතරින්.
අපි තුන්දෙනා ඡන්දය දෙන්න ඕනේ.
- ඔයාට ඕනේ නැද්ද? - අපි ඒක කරමු.
- අපි ඒක කරමු. - අපි ඒක කරමු.
එකයි, දෙකයි...
තුනයි!
ඒක හරි. එයා ඇත්තටම ගොඩක් ලස්සනයි.
ඔව්, ඔයා කියන කතාව හරියටම හරි.
⚡RP CREATION⚡
⭐━━━━━━━━━━━[ SYSTEM_STATUS: EPISODE_COMPLETE ]━━━━━━━━━━━━━⭐
නැරඹූ ඔබට ස්තූතියි!
🎗️ කරුණාකර කතෘ අයිතිය සුරකින්න 🎗️